**Архитектура системы**
·         Какова общая архитектура платформы (монолитная, микросервисная или другая)?
·         Как осуществляется взаимодействие между компонентами системы?
·         Используемый стек компонентов?
·         Наличие Open Source сервисов и компонентов?
·         Наличие RoadMap?

**Безопасность**
·         Какие меры безопасности реализованы для защиты данных и приложений?
·         Как осуществляется управление доступом к платформе (аутентификация и авторизация)?
·         Проводятся ли регулярные тесты на проникновение и анализ уязвимостей?
·         Как осуществляется шифрование данных в рамках хранения и в процессе передачи?
·         Наличие функционала управления ролями в части настройки прав доступа для разных пользователей и групп?
·         Тип хранимых/обрабатываемых данных (ПД, Тайна связи, ...)?

**Производительность**
·         Какова текущая производительность платформы (время отклика, пропускная способность)? Какая максимальная производительность?
·         Проводится ли мониторинг производительности и какие инструменты для этого используются?
·         Какие узкие места были выявлены в результате таких проверок?

**Масштабируемость**
·         Как система справляется с увеличением нагрузки?
·         Какие механизмы масштабирования используются?
·         Каковы планы по масштабированию в течение 1 года-5 лет?

**Управление данными**
·         Как осуществляется хранение и обработка данных?
·         Используются ли резервные копии и как часто они выполняются?
·         Как обеспечивается целостность и актуальность данных?
·         Наличие сервиса контроля и предотвращения утечек ТС и ПД (если такие хранятся)?

**Инфраструктура**
·         Какова текущая инфраструктура (облачная, локальная, гибридная)?
·         Какие инструменты управления инфраструктурой используются?
·         Проводится ли мониторинг состояния серверов и сетевого оборудования?
·         Минимальная конфигурация оборудования для кластера?
·         Технические особенности размещения оборудования?
·         Требование к пропускной способности сети?
·         Наличие и требования к георезерву?

**Документация**
·         Требуется актуальная документация по архитектуре, процессам и компонентам системы. Руководство пользователя и администратора. Когда обновлялась в последний раз?
·         Как ведется управление изменениями и версиями документации?

**Поддержка и обслуживание**
·         Как организована служба поддержки пользователей и техническое обслуживание системы?
·         Как часто проводятся обновления и фиксы?
·         Есть ли материалы по обучению? Какое время занимает вовлечение сотрудников в работу с платформой?

**Интеграция**
·         Какие системы интегрированы с платформой?
·         Как осуществляется обмен данными между системами?
·         Есть ли нюансы и проблемы с совместимостью или зависимостями между компонентами?
·         Интеграция с внешними системами?
·         Подключение клиентов?

**Риски и управление инцидентами**
·         Как осуществляется управление рисками в платформе?
·         Какой процесс реагирования на инциденты?
·         Какие системы мониторинга и алертинга используются?
·         Наличие функционала логирования действий пользователей и системных событий?
·         Есть ли SLA?

**Разработка ПО**
·         Как устроен процесс разработки, релизная политика?
·         Используемые системы контроля версий, CI/CD?
·         Языки программирования, IDE, анализаторы кода, сборки?
